Wilem y Simmon ya estaban en sus almuerzos cuando llegué a nuestro lugar habitual en el patio.
Lo siento, dije mientras dejaba mi laúd en los adoquines cerca del banco.
Quedó atrapado regateando.
Había estado al otro lado del río comprando un trago de mercurio y una bolsa de sal marina.
El último me había costado caro, pero por una vez no me preocupaba el dinero.
Si la fortuna me sonreía, pronto ascendería de rango en la Pesca, y eso significaba que mis problemas de dinero pronto terminarían.
Mientras hacía compras en Imre, también, por pura coincidencia, pasé por delante de la posada donde se alojaba Denna, pero ella no había estado allí, ni en el Eolian, ni en el parque donde nos detuvimos para hablar la noche anterior.
De todos modos, estaba de buen humor.
Incliné el estuche de mi laúd de lado y lo abrí para que el sol pudiera calentar las cuerdas nuevas, ayudándolas a estirarse.
Luego me acomodé en el banco de piedra debajo del poste del banderín junto a mis dos amigos.
Entonces, ¿dónde estuviste anoche?
Simmon preguntó demasiado casualmente.
Fue entonces cuando recordé que los tres habíamos planeado reunirnos con Fenton y jugar en las esquinas anoche.
Ver a Denna había borrado por completo el plan de mi mente.
Oh Dios, lo siento Sim.
¿Cuánto tiempo me esperaste?
Me dio una mirada.
Lo siento, repetí, esperando parecer tan culpable como me sentía.
Me olvidé.
Sim sonrió, encogiéndose de hombros.
No es gran cosa.
Cuando nos dimos cuenta de que no ibas a aparecer, fuimos a la biblioteca a beber y mirar chicas.
¿Fenton estaba loco?
Furioso, dijo Wilem con calma, finalmente entrando en la conversación.
Dijo que te iba a dar una bofetada la próxima vez que te viera.
La sonrisa de Sim se ensanchó.
Te llamó E'lir cabeza de pelusa sin respeto por sus superiores.
Hizo afirmaciones sobre su parentesco y su tendencia sexual hacia los animales, dijo Wilem con cara seria.
...en la sotana de Tehlin!
Simmon cantó con la boca llena.
Luego se rió y empezó a ahogarse.
Lo golpeé en la espalda.
¿Dónde estabas?
preguntó Wilem mientras Sim intentaba recuperar el aliento.
Anker dijo que te fuiste temprano.
Por alguna razón, me encontré reacio a hablar de Denna.
Conocí a alguien.
¿Alguien más importante que nosotros?
preguntó Wilem en un tono monótono que podría interpretarse como humor seco o crítica.
Una niña, admití.
Una de sus cejas se levantó.
¿El que has estado persiguiendo?
No he estado persiguiendo a nadie, protesté.
Ella me encontró, en lo de Anker.
Buena señal, dijo Wilem.
Simmon asintió sabiamente y luego miró hacia arriba con un brillo juguetón en los ojos.
Entonces, ¿hiciste algo de música?
Me dio un codazo y movió las cejas hacia arriba y hacia abajo.
¿Un pequeño dueto?
Parecía demasiado ridículo como para ofenderme.
Sin musica.
Ella solo quería que alguien la acompañara a su casa.
¿Acompañarla a casa?
Dijo sugestivamente, moviendo las cejas de nuevo.
Me pareció menos divertido esta vez.
Estaba oscuro afuera, dije seriamente.
Acabo de escoltarla de regreso a Imre.
Oh, dijo Sim, decepcionado.
Saliste temprano de Anker's, dijo Wil lentamente.
Y esperamos una hora.
¿Te lleva dos horas caminar hasta Imre y volver?
Fue una caminata larga, admití.
¿Cuánto es largo?
preguntó Simón.
Unas pocas horas.
Miré hacia otro lado.
Seis.
¿Seis horas?
preguntó Sim.
Vamos, creo que tengo derecho a algunos detalles después de escucharte divagar sobre ella durante los dos últimos lapsos.
Empecé a erizarme.
Yo no divago.
Solo caminamos, dije.
Habló.
Sim parecía dudar.
Oh vamos.
¿Durante seis horas?
Wilem tocó el hombro de Simmon.
Está diciendo la verdad.
Simmon lo miró.
¿Por qué dices eso?
Suena más sincero que eso cuando miente.
Si ustedes dos se quedan callados por un minuto más o menos, les contaré todo.
¿Justo?
Ellos asintieron.
Miré mis manos, tratando de ordenar mis pensamientos, pero no caían en ningún tipo de patrón ordenado.
Tomamos el camino largo de regreso a Imre, nos detuvimos en Stonebridge por un tiempo.
Fui a un parque fuera de la ciudad.
Sentado junto al río.
Hablamos de... nada realmente.
Lugares en los que hemos estado.
Canciones... Me di cuenta de que estaba divagando y cerré la boca.
Elegí mis siguientes palabras con cuidado.
Pensé en hacer algo más que caminar y hablar, pero... me detuve.
No tenía idea de qué decir.
Ambos se quedaron en silencio por un momento.
Lo estaré, se maravilló Wilem.
El poderoso Kvothe, derribado por una mujer.
Si no te conociera, pensaría que estás asustado, dijo Simmon no muy en serio.
Tienes toda la razón, tengo miedo, dije en voz baja, limpiándome las manos nerviosamente en los pantalones.
Tú también lo estarías si alguna vez la hubieras conocido.
Es todo lo que puedo hacer para sentarme aquí en lugar de salir corriendo hacia Imre, con la esperanza de verla a través de la ventana de una tienda, o adelantarla cruzando la calle.
Di una sonrisa temblorosa.
Entonces ve.
Simmon sonrió y me dio un pequeño empujón.
Buena suerte.
Si conociera a una mujer así, no estaría aquí almorzando con ustedes dos.
Se apartó el pelo de los ojos y me dio otro empujón con la mano libre.
Continuar.
Me quedé donde estaba.
No es así de fácil.
Nada es fácil contigo, murmuró Wilem.
Por supuesto que es así de fácil, Simmon se rió.
Ve y cuéntale algo de lo que acabas de decirnos.
Cierto, dije con oscuro sarcasmo.
Como si fuera tan simple como cantar.
Además, no sé si ella querría escucharlo.
Ella es algo especial... ¿Qué querría ella de mí?
Simmon me dirigió una mirada franca.
Ella vino a buscarte.
Ella obviamente quiere algo.
Hubo un momento de silencio y me apresuré a cambiar de tema mientras tenía la oportunidad.
Manet me ha dado permiso para empezar mi proyecto de oficial.
¿Ya?
Sim me dirigió una mirada ansiosa.
¿Kilvin estará de acuerdo?
Él no es grande para tomar atajos.
No corté ningún atajo, dije.
Solo recojo las cosas rápidamente.
Wilem soltó un resoplido divertido y Sim habló antes de que los dos empezáramos a discutir.
¿Qué estás haciendo por tu proyecto?
Lámpara de simpatía?
Todo el mundo hace una lámpara, dijo Wilem.
Asenti.
Quería hacer algo diferente, tal vez un gearwin, pero Manet me dijo que me quedara con la lámpara.
El campanario dio las cuatro.
Me puse de pie y recogí mi estuche de laúd, listo para ir a clase.
Deberías decírselo, dijo Simmon.
Si te gusta una chica tienes que hacérselo saber.
¿Cómo te está yendo hasta ahora?
Dije, irritado porque Sim de todas las personas se atrevería a darme consejos sobre relaciones.
Hablando estadísticamente, ¿con qué frecuencia ha valido la pena esa estrategia, en su vasta experiencia?
Wilem se aseguró de mirar hacia otro lado mientras Sim y yo nos mirábamos.
Aparté la mirada primero, sintiéndome culpable.
Además, no hay nada que contar, murmuré.
Me gusta pasar tiempo con ella, y ahora sé dónde se queda.
Eso significa que puedo encontrarla cuando voy a buscar.