Wilem y Simmon ya estaban almorzando cuando llegué a nuestro lugar habitual en el patio.
Lo siento -dije mientras dejaba mi laúd sobre los adoquines, cerca del banco-.
Me entretuve regateando.
Había estado al otro lado del río comprando una botella de azogue y una bolsita de sal marina.
Esto último me había costado caro, pero por una vez no me preocupaba el dinero.
Si la fortuna me sonreía, pronto ascendería en el escalafón de la Pesquería, y eso significaba que pronto se acabarían mis problemas de dinero.
Mientras compraba en Imre, también había pasado, por casualidad, por la posada donde se alojaba Denna, pero ella no había estado allí, ni en el Eolian, ni en el parque donde nos habíamos parado a hablar la noche anterior.
En cualquier caso, estaba de buen humor.
Puse el estuche del laúd de lado y lo abrí para que el sol calentara las cuerdas nuevas y las estirara.
Luego me senté en el banco de piedra bajo el mástil junto a mis dos amigos.
¿Dónde estuviste anoche?
preguntó Simmon con demasiada indiferencia.
Fue entonces cuando recordé que los tres habíamos planeado reunirnos con Fenton y jugar a las esquinas anoche.
Ver a Denna me había quitado el plan de la cabeza.
Oh Dios, lo siento Sim.
¿Cuánto tiempo me has esperado?
Me miró.
Lo siento, repetí, esperando parecer tan culpable como me sentía.
Se me había olvidado.
Sim sonrió, encogiéndose de hombros.
No es para tanto.
Cuando nos dimos cuenta de que no ibas a aparecer, fuimos a la Biblioteca a beber y a mirar chicas.
¿Se enfadó Fenton?
Furioso, dijo Wilem con calma, entrando por fin en la conversación.
Dijo que te iba a pegar en las orejas la próxima vez que te viera.
La sonrisa de Sim se ensanchó.
Te llamó "cabeza hueca de E'lir" sin ningún respeto por sus superiores.
Hizo afirmaciones sobre tu parentesco y tu tendencia sexual hacia los animales, dijo Wilem con cara seria.
...¡con la sotana de Tehlin!
cantó Simmon con la boca llena.
Luego se rió y empezó a ahogarse.
Le golpeé en la espalda.
¿Dónde estabas?
preguntó Wilem mientras Sim intentaba recuperar el aliento.
Anker dijo que te habías ido pronto.
Por alguna razón, me encontré reacio a hablar de Denna.
Conocí a alguien.
¿Alguien más importante que nosotros?
preguntó Wilem en un tono plano que podía tomarse por humor seco o crítica.
Una chica, admití.
Una de sus cejas se alzó.
¿La que has estado persiguiendo?
No he estado persiguiendo a nadie -protesté-.
Ella me encontró, en casa de Anker.
Buena señal, dijo Wilem.
Simmon asintió sabiamente y luego levantó la vista con un brillo juguetón en los ojos.
¿Has hecho algo de música?
Me dio un codazo y movió las cejas de arriba abajo.
¿Un pequeño dúo?
Parecía demasiado ridículo para que me ofendiera.
Nada de música.
Sólo quería que alguien la acompañara a casa.
¿Acompañarla a casa?
Dijo sugerentemente, moviendo las cejas de nuevo.
Esta vez me hizo menos gracia.
Estaba oscuro, dije seriamente.
La acompañé hasta Imre.
Oh, dijo Sim, decepcionado.
Salisteis pronto de casa de Anker, dijo Wil despacio.
Y esperamos una hora.
¿Te lleva dos horas caminar hasta Imre y volver?
Fue una larga caminata, admití.
¿Cuánto tiempo es largo?
preguntó Simmon.
Unas horas.
Aparté la mirada.
Seis.
¿Seis horas?
preguntó Sim.
Vamos, creo que tengo derecho a algunos detalles después de escucharte divagar sobre ella durante los últimos dos palmos.
Empecé a irritarme.
Yo no divago.
Sólo caminamos, dije.
Hablamos.
Sim parecía dudoso.
Venga ya.
¿Durante seis horas?
Wilem tocó el hombro de Simmon.
Está diciendo la verdad.
Simmon lo miró.
¿Por qué dices eso?
Parece más sincero cuando miente.
Si os calláis un momento, os lo contaré todo.
¿Te parece bien?
Asintieron.
Me miré las manos, intentando ordenar mis pensamientos, pero no lo conseguía.
Tomamos el camino largo de vuelta a Imre, nos detuvimos un rato en Stonebridge.
Fuimos a un parque a las afueras de la ciudad.
Nos sentamos junto al río.
Hablamos de... nada en realidad.
Lugares en los que hemos estado.
Canciones... Me di cuenta de que estaba divagando y cerré la boca.
Elegí mis próximas palabras con cuidado.
Pensé en hacer algo más que caminar y hablar pero... me detuve.
No tenía ni idea de qué decir.
Los dos guardaron silencio un momento.
Así será, se maravilló Wilem.
El poderoso Kvothe, abatido por una mujer.
Si no te conociera, pensaría que estás asustado, dijo Simmon no muy en serio.
Tienes toda la razón, estoy asustado -dije en voz baja, secándome las manos nerviosamente contra los pantalones-.
Tú también lo estarías si la conocieras.
Es todo lo que puedo hacer para sentarme aquí en lugar de salir corriendo hacia Imre, con la esperanza de verla a través del escaparate de una tienda, o cruzarme con ella al cruzar la calle.
Esbocé una sonrisa temblorosa.
Pues vete.
Simmon sonrió y me dio un empujoncito.
Buena suerte.
Si conociera a una mujer así no estaría aquí almorzando con gente como vosotros dos.
Se apartó el pelo de los ojos y me dio otro empujón con la mano libre.
Continúa.
Me quedé donde estaba.
No es tan fácil.
Contigo nunca nada es fácil, murmuró Wilem.
Claro que es así de fácil, se rió Simmon.
Ve a contarle algo de lo que acabas de decirnos.
Claro, dije con oscuro sarcasmo.
Como si fuera tan sencillo como cantar.
Además, no sé si ella querría oírlo.
Ella es algo especial... ¿Qué querría ella de mí?
Simmon me miró con franqueza.
Ha venido a buscarte.
Está claro que quiere algo.
Hubo un momento de silencio y me apresuré a cambiar de tema mientras tuve la oportunidad.
Manet me ha dado permiso para empezar mi proyecto de aprendiz.
¿Ya?
Sim me miró con ansiedad.
¿Estará de acuerdo Kilvin?
No le gusta tomar atajos.
Ya he dicho que no he tomado atajos.
Sólo recojo las cosas rápidamente.
Wilem soltó un bufido divertido y Sim tomó la palabra antes de que los dos empezáramos a discutir.
¿Qué estás haciendo para tu proyecto?
¿Una lámpara de simpatía?
Todo el mundo hace una lámpara, dijo Wilem.
Asentí con la cabeza.
Yo quería hacer algo diferente, tal vez un engranaje, pero Manet me dijo que me ciñera a la lámpara.
La torre de campanas dio las cuatro.
Me puse en pie y recogí mi estuche de laúd, lista para ir a clase.
Deberías decírselo, dijo Simmon.
Si te gusta una chica tienes que hacérselo saber.
¿Qué tal te ha ido hasta ahora?
dije, irritado por el hecho de que fuera precisamente Sim quien se atreviera a darme consejos sobre relaciones.
Estadísticamente hablando, ¿cuántas veces te ha funcionado esa estrategia, según tu vasta experiencia?
Wilem miró hacia otro lado mientras Sim y yo nos fulminábamos con la mirada.
Yo aparté primero la mirada, sintiéndome culpable.
Además, no hay nada que contar, murmuré.
Me gusta pasar tiempo con ella, y ahora sé dónde se aloja.
Eso significa que podré encontrarla cuando vaya a buscarla.
